投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年4月25號禮拜五
早上8:32 大家早
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
這一次受到聯準會官員
針對6月份可能啟動降息的言論
美國股市在昨天科技股持續的領漲
那川普
當然過去不斷的呼籲聯準會要降息
也持續的批評聯準會
央行的行動是相當緩慢
那在最近
我們看到
聯準會官員
如果陸續釋放這樣的訊息
會有兩個聯想
第一是川普的言論
是否已經影響到
接下來的聯準會政策步調
那第二聯準會是否已經看到了 6月份
3月份由於CPI和PPI數據的緩步下滑
於是把關稅戰這項因子
稍微撇除以後
如果只看過去數據
的確有達到降息的可能性
但不管如何
市場上最近的紛紛擾擾
只希望能夠多一點流動性
因為畢竟不管是美股還是台股
最近都有一點量縮的感覺了
那如果細看
如果真的來得及在4月份的最後幾天
嘗試的進行新一輪的買盤帶動
那麼就有可能讓本月月線
明顯收一根下引線
那這個時候線型就蠻漂亮的
等於當做這個月沒有過去
我們事實上觀察
在昨天道瓊上漲了420點
這是4月15號以來
首次收在4萬點的關卡之上
費半指數飆漲了5%
標普500指數收紅1.8%
納斯達克指數升高2.3%
如果從QQQ來看呢
哦這個下引線就打得還蠻漂亮的
我們就假裝4月份沒有發生對等關稅
股價持續回到景氣位階
原本的擴張格局
這個時候
大家就可能把這件事情給忘掉了
可是我們也很清楚
關稅戰從來都沒有結束
重點在於
美國股市在今元今年的4月份
跌幅這麼重
可是全球股市
我們看今年以來
還是高達6.5%左右的平均漲幅
所以美國股市今年平均跌了9.8%
再再彰顯著市場針對美元資產
短期內的不信任
如果我們從AAII散戶情緒指標來看
居然已經連續9周
市場的看空者大於50%的比例
已經來到9周以上了
這個應該算是歷史新高記錄
就是每隔一陣子
市場就會有看空的情緒
這很正常
這是一種市場簡單的情緒均值回檔
可是連續9周
等於高達兩個月的時間
看空者一直都是多數
這也是非常少見的
而且直接影響到了機構投資人
被迫進行顯著的資金出脫
甚至我們連對沖基金來看
對沖基金
你不要講說做多還做空
多空部位比例
現在已經降到9年以來的最低水準了
所以你也不要講說
他是現在是完全的看空
還完全看多
他現在連股票都不想做
因為對沖基金的這些出資者
這些後面的富豪
甚至都不願意玩股票了
所以現在就要具體觀察
那麼市場提供進一步的流動性預期
能否帶動美國股市走高呢
當然不行
一定要看到不確定性的陸續消失
也就是對等關稅協定的談成
如果沒談成不確定性
都不算消失哦
他只是延後而已哦
但是日本談成了
韓國談成了
臺灣陸續談成以後
這個關稅戰所造成的衝擊
才會逐步消失
讓大家有更進一步的投射
你拿到關稅了
至少10%
可不可以開始為下半年的減稅計畫
來做鋪路
所以如果我們仔細觀察
現在市場的短期流動性呢
的確對美國股市有適度的提升效果
在6月份的FOMC預估降息碼數是一碼
到9月份預估再降一碼
10月份再降一碼
12月份再降一碼
所以我們其實
不能給聯儲會過高的流動性預期了
或者也不能因為流動性預期的增高
而進一步的完全看好股票市場
原因很簡單
我們現在是用四碼的角度
來定價今年年底股市哦
所以其實我們是預估聯準會降很多息
才有現在的危機
如果現在只有降息一碼的空間
那以後變兩碼三碼四碼
那當然進一步推升的條件嘛
可是
現在市場的預估已經算是滿滿的
那另外一方面
那個川普
他要降息也不是這種降法
他是要那種瘋狂的降
也不是這種慢慢降
事實上我們回過頭來看哦
川普
在本周原本要答應進行的新一輪的
不管是協議談判的達成
還是新一輪的關稅談話的釋放
似乎都沒有執行
就好像前兩個禮拜的半導體協議一樣
或者說半導體關稅哎
莫名其妙就延後兩個月了
那這個不確定性只是往後延兩個月
那現在烏俄戰事的問題也是如此
我們看到川普在昨天發了一條貼文
現在每天
看新聞就看他發什麼文就好了
他在社群上說普丁
你不要再襲擊基輔了
不然我要生氣了
為什麼因為我們都很清楚
這個禮拜四
照理來講烏俄之間
尤其是美國跟烏克蘭的稀土協議
就要簽了
結果到現在為止
禮拜四已經過完了
在美方也沒有傳出任何協議談成的
談成的訊息
事實上我們看到在這兩天
這個俄羅斯在春季攻勢的全面展開
又持續的影響到基輔的嚴重死傷
至少在4月24號晚間
俄羅斯對基輔發動了
大概是24年7月份以來的最猛烈的空襲
昨天呢是200枚導彈和300架無人機
造成了至少有數十人死亡
數百人受傷
那烏克蘭總統澤連斯基呢
他是昨天在南非
空襲一發生之後就緊急返國了
譴責俄方破壞和平談判的誠意
那美方當時的提案呢
原本就預估在本週四就要簽訂協定了
那這怎麼可能簽的成呢
所以白宮現在就不發表談話了
那過去我們提過
那當時美方在上禮拜所提出的版本呢
是俄羅斯會得到法律上
美國承認俄國對於克里米亞的主權
事實上呢
也會承認
俄羅斯對於烏東失去的管轄權
那美國承諾烏克蘭不加入北約
以及解除2014年以來的所有制裁
加強和俄羅斯的能源和工業合作
那烏克蘭可以得到什麼呢
烏克蘭可以得到可靠的安全保障
那當然這個可靠的安全保障
已經不是由美國提供
是由歐洲提供
那俄國呢
會還你小部分的地區
那你要確保尼泊河通行
不受阻礙
同時間呢
有一些重建的補償或者援助
那重點是稀土之間的
新一輪的資金湧入哦
好所以感覺就談不成嘛
這很明顯
這形勢比人強
那烏克蘭的位置
感覺就不是在談判桌旁邊
這談判桌旁邊的一個是美國
一個是俄國
那烏克蘭是躺在桌上
所以看起來這項協議又談不成了
形成進一步的僵局
那另外一層面
是川普所釋放對等關稅的不確定性
關稅的確定性
現在是什麼確定性
就是應該是90天以後
才會判別
你到底是否要繼續進行
對等關稅的課程
可是這一次
川普在新聞當中已經特別提到了
他在受訪當中直接說
如果兩到三周內沒有談好
那我們就準備重啟對等關稅
這的確讓市場上嚇了一跳
那你到底是兩到三周內我們就要談好
逼著我們談成協議
還是在90天以內談成
都可以
我們到底還有沒有進一步協商的空間
這使得市場上
進一步不確定性的發酵
所以即便現在在上漲
大家也感覺得出來
台股美股都是量縮上漲
買的人有限
事實上
我們從經濟學人這一次的封面
就看得出來
他的封面叫做你還得再苦撐1,361天
而且你必須至少等到
川普把這一屆任期給做完嘛
他搭配的是一隻被繃帶纏繞
傷痕累累的老鷹
這個老鷹就是象徵的就是美國嘛
好
這個就是我們觀察到的實質跡象
事實上
川普當然也會遭受到一些民意的反制
像是根據Fox最新的民調
川普的第二任的支持率
已經不再高於川普的第一任任期
或者任何一屆總統
這是Fox的民調
那稍微而言
相對右派比較友善的媒體
基本上就可以彰顯實質跡象了
那當然呢
我們要細看哦
川普這一種必較善變
或者說比較釋放
隨時都能夠改變的談話
是不是只是在加深他的談判籌碼
他也許根本就沒有打算要這麼做
不過按照過去的經驗
他的確好像感覺想這麼做
感覺他是一定要拿到關稅的
那在在這樣的一個效果底下
我們就要具體觀察
那第一這個其實美國
日本韓國臺灣的談判呢
是的確有蠻高的機率
在未來90天以內達成的
日本其實已經在蠻多部分
已經有所讓步
只不過他是第一槍
他一定要示範給各國看
那美國當然也知道
由於日本簽訂的條約協
這協定一開放以後各國都會跟進
所以日美方給日本的壓力
當然也會稍微來的更大一點呢
可是更重要的問題在於哦
川普跟中國大陸的關係到底為何哦
過去我們提到克魯曼是認為
就算達成共識
也不太可能是貿易協定
只是缺乏具體細節的理解
或者諒解的備忘錄而已
但川普和貝森特
這兩周一直誇口宣稱說
這是一個極大的勝利
而且跟中方之間有非常
細節顯著的談判
那昨天已經被中方否認嗎
中方說美國跟中國進行關稅談判
或者關稅接觸
這是假消息
好這很
這很諷刺
川普常常在講這些新聞都是fake news
然後中國外交部說
白宮說有跟我們談判
這件事情是假消息
這件事情就講的相當諷刺
好但不管怎麼樣
這個川普
很明顯是在對自己的選民來做交代
所以有時候用詞反復哦
或者有時候講的比較粗俗一點哦
也許只是反映他的名義
或者反映他的選民
希望他做的事情而已
那前兩天
我才去看到那個
川普以前主持的那個學徒
實境秀
然後我就真的很認真看了一集哦
我就發現
他在節目裡面講的那個英文哦
跟現在講英文其實不太一樣
那個時候的英文
他講的話其實文法還算是蠻嚴謹的
那個詞彙比較精緻
因為現在我幾乎不用看字幕
也聽得懂他在講什麼
那以前他講呢
一需要看一下字幕
有些詞我聽不懂
聽起來就是真的有受過那種高等教育
有邏輯有層次的那種語言表現
但是從他選總統以來之後
你發現情況就變了嘛
他的公開場合的講話
都變得像小學生嘛
有重複的用詞
基本上就是能聽得懂
但是不講究
fantastic unbelievable
差不多這一類的
所以很人家很多人說
精神科醫生說是不是那心智退化
那越講越退步
那當然不是嘛
很明顯是為了要故意簡化語言
好降低說話的門檻
而且要有趣有梗
讓他的支持者能夠輕鬆的理解
那以前川普
曾經就說過一段話
他說小寶讀過書
明事理的人
現在大多數都已經在民主黨裡面
當官了
所以我們要對抗民主黨
就要用一些蠢一點的人
對付那些蠢人
就絕對不能跟他們說真話
必須要用宗教形式來催眠他們
讓他們覺得自己做的事情都是對的
所以make America great again
只不過是一個口號
跟阿彌陀佛是一樣的
這個就是你可以瞭解
說他政策反復的真正原因了
而且他人設是相反的
你看哦
川普是有錢人家出身
然後故意講話講成那樣
那范斯剛好是相反
范斯那個底層的悲歌嗎
從一個美國的鄉下人逆襲而上
去當兵然後到華爾街
所以他衣著自信得體
而且可以用詞華麗
但他其實是從鄉下人
美國的鄉下人
成為美國夢的投射的形象投射
變成了一個言語相當犀利
用詞很華麗的這樣的一個政客
那川普不同
川普是豪門出身
精英教育
那反而他要學鄉下人
有這樣的一個感覺
OK那不管怎麼講了
現在重點的觀察在於哦
到底川普如果這一次拉下臉來
這個
到底會不會跟中國談成進一步的
關稅問題的共識
或者說至少把稅率哦
降回到20%
20%的芬太尼關稅就可以了
因為美國的備戰三部曲其實很明顯
第一個是科技封鎖中國
第二個是
美國製造業的重啟
第三個是全球自然資源的爭奪
像過去我們提到的那些格林蘭
巴拿馬到要去除中國的稀土問題
到烏克蘭的稀土等等
都是其中的對應方向
那中國的對應方向一
個是去美元化
一個是軍事擴張和實力展現
那另外一個就是中國製造嘛
就是把盡可能的去追上美國
在先進制程上的領先
在重重效果底下
我們就要仔細思考
當前在國際政治局面所引發的變化
尤其在越南這一次的表態當中
我就特別重要
我們都很清楚
越南總理這一次哦
其實已經盡可能做好關稅談判了
但一直不在第一列的談判過程當中
那在這一次
習近平訪問東南亞的同時
越南本身對中國採取了
這種洗產地關稅哦
本身就是向美方所進行的新一輪表態
哦你想想看
越南的總體對等關稅稅率是46%
照理來講
他應該比台日韓三國還急
應該要馬上簽訂協定才對哦
不過呢
這個時候選擇適度的背叛中國
傾向美方
這個是越南市場被迫所採取的方向
再給投資朋友多做些思考
當然了很多投資朋友的看法
現在始終是認為
川普
也許在關稅戰這樣的一個問題底下
90天以內
只要談成適度協議
這股票市場的確就能夠收復失土
那市場新一輪的利多投射
就可能不是關稅戰了
就美中這件事情呢
反正16年到20年差不多也是這樣子吧
乾脆
美中就會符合我們過去四年的認知
就持續對峙嘛
然後市場談論新一輪的對等關稅
最後關稅回到美國市場當中
準備做什麼事情
就是進行我們講的
減稅計畫的利多釋放
那事實上關稅還是有點用途的
我們舉例來說
這張圖表示
我們觀察到
最近美國國債的確還在上升
不管是聯準會
IMF馬斯克
幾乎所有人呢
都知道
美國公債的壓力的確相當來的大
可是如果我們細節觀察這張圖表呢
是目前美國海關收入
正在以瘋狂驚人的速度上行哦
大概現在已經拿到接近有200億美元了
總量不算多了
相對於國債利息
可是呢如果從美國財政部
4月22號所發佈的報告
美國當天
所收到的海關看
特定的消費稅
突然暴增了117億美元
這個幅度就蠻快的
這是史上最高的單日稅收入帳
那當然不是單日增收了
它反映的是整個月度的累積總額
那這個數字非常驚人哦
這個數字大概是過去的月平均的兩倍
是川普上任前的6倍哦
美國在拜登時期
每個月的關稅大概20億美元哦
現在是多少
200億美元
而且預估未來還會持續的增長
所以如果我們把圖表
拉長一點看哎
這個就特別明顯了
你可以觀察到
美國的海關收入
真的是以兩倍到3倍的速度
大幅度的上行
那與此同時
共和黨內部
也開始採取了進一步的
醫療補助計畫的消減
共和黨預估
要削減美國
總共8,160億美元的龐大計畫開支
所以這最近我們才會看到什麼
川
不要取消原本拜登政府
所執行的學貸補助計畫了
那很多人念大學嘛
那拜登就說那免學費嘛
後來呢最高法院判定是違憲嘛
你還是必須要經過國會同意哦
那現在共和黨呢要
把這些錢先追回來
那第二部分呢
我們要把過去我們看到的Medicaid
醫療補助計畫
進行大高強度的消減計畫
那當然了
Medicaid它主要是提供收入比較低的
美國人的健康保險
計畫到目前為止哦
大概是有接近8,500萬人左右參與哦
但是呢由於這項計畫當中
有很多的我的這個趙川普的政府說法
是有很多的虛報
而且呢有很多是符合
在那種難以負擔的保險的家庭當中
不如乾脆不要進行任何的出資
所以在這樣的一個效果底下
就要觀察
第一個是查詢到
到底有哪一些並不是美國公民
卻取得到了這些補助
那第二件事情
是這件事情
或者或者說Medicaid加大補助
大概是從2020年以後的新冠疫情
所開始的
那川普的看法是
補助金額
應該要回到2019年左右的水準
在重重效果底下
渴望對於美國聯邦政府
有進一步的收入
那這些收入要做什麼呢
要即將針對下半年的減稅計畫
來做進一步的實施
所以
要看一下川普最後政策達成的效果
所以往壞處想
不確定性始終都在
不過我們對不確定性也快要動化了吧
明年他再宣佈一次對等關稅
他的衝擊會比今年來的大嗎
這是兩回事嗎
那第二件事情是他的確在其他層面
內政問題
非法移民層面呢
取得一定程度程度的成功
所以有時候
我們也不用太容易的用自己的價值觀
去判別別人的行動
尤其像川普這種
風格強烈
爭議又不
斷的政治人物
但政治從來都不是比誰講話好聽嘛
而是誰能夠改變現實
川普的政策的確有點狂妄好
但是呢他其實某種程度
還是直擊現在的制度漏洞
看選民的焦慮哦
他反映的是那種非傳統
但有感的感覺哦
所以有時候我們這樣講哦
也也許他最後真的能夠在內政層面呢
成就某些事情
事實上在外交層面
他也真的拿到了他的關稅嘛
所以我們也不要用自己的標準呢
去貶低別人的價值
就姑且看一下
也許在內政問題上他真能有一番成就
那之前有一個省思的故事嘛
他講說漁夫哦
雖然不懂哲學數學
但是很懂得在海上求生
那有一個哲學家
有一天就坐上了漁夫的船
那哲學家問漁夫說你懂哲學嗎
漁夫說不懂
哲學家說那你就失去了半個生命
後來他又問說哎
那你懂這個這數學嗎
一個一開始問哲學
後來問他你懂數學嗎
漁夫說我也不太懂
那哲學家說
那你就失去了大部分的生命
後來就一陣沉默
那海上突然刮起了大風
小船就要翻了
那漁夫就問哲學家你會游泳嗎
那哲學家說不會
漁夫說那你會失去全部的生命
好所以有時候我們呢
也不要用自己的標準
去看待這件事情
那現在川普的政策
他就是完全符合民意的釋放而已
那現在最終我們要看到的效果就是
只要對等關稅能夠談成
內政問題上又改革
取下半年而言不見得是一切的
不見得
是完全的壞事了
好我們看美國股市四大指數表現
來跟投資朋友做做一些追蹤
道瓊指數上漲4百八十六點
1.23%  收在四萬零 93點
好 站回4萬點關卡了
標普五百指數上漲一百零八點
二點零三% 收在5,484點
納指上漲四百五十七點
二點七四% 收在17,166點
費半上漲 224點
5.63% 收在4,208點
這美股是四大指數都開始進行的
顯著的反應
不過呢我們最終還是要觀察這個
資金來到這樣的一個水位哦
我覺得美國股市有兩個階段呢
第一個階段
當然是把4月2號以來的跌幅
強勢的進行收斂
把對等關稅的不確定性反映到最低
那第二件事情呢
是美國股市什麼時候追得回來
歐洲股市的表現
要不然美國股市
今年報酬是少數年份當中
遠遠落後給歐洲市場的哦
那很多人的想法是哦
那現在川普當選以後
可能對於美元的霸權會形成重大衝擊
那也許長期持有美元
不是一個好的選擇
你會因為4年而決定美元資產
不是一個好的投入方向
我認為就不太明智了
你想想看
你有一筆錢
難道你真的要長期放在中國市場嗎
你真的要長期放在越南市場嗎
你再看看歐洲
從歐債危機以來的經濟表現
你真的放心長期都放在歐洲市場嗎
那你放VT
放全球可以理解
可是如果選單一市場來進行投入
我們要知道
美元的霸權不是一夕之間建立起來的
它也不會因為4年的任期就毀掉羅馬
不是一天造成的
它也不是一天毀滅的
這美元終究會瓦瓦解
但有很大的機率
並不是在在我們活著的時候
所以有時候
還是要了解說這不同制度的影響
美元我我始終認為
長期來看
可能仍然是最好的投入的選擇
前陣子我看了一個笑話
他講說那以前KGB的笑話
那講說蘇聯公民去政府辦公室
申請移民的時候
那官員就問說
你為什麼想要離開偉大的蘇聯呢
他就回答說哎
有兩個理由
第一個是我怕蘇聯會垮掉
那官員很生氣
什麼胡說八道
蘇聯是永恆的
那個民眾點點頭哎
對對對這就是我第二個理由
所以你到底要把錢放在哪裡哦
我覺得我們用單一一年的角度
來看待美元資產的蒸發
就不是特別明智了
給投資朋友做一些思考
回過頭來看一下臺灣市場的表現
臺北股市這幾天都量縮
其實沒有太大的分析角度
哦好
但今天應該就有機會站回到月線了
那重點在於哦
來不來得及
好在本月份打出一根漂亮的下引線
昨天成交值只有2,411億
那要具體觀察
首先是行政院在昨天
拍板了4,100億的特別預算計畫
這代表著
臺灣政府
開始要進行高強度的財政刺激
這一方面會影響到現在中央銀行的
過去的緊縮步調
那另外一方面
也要觀察臺灣內部的實質訂單跡象
我們過去已經提到了
3月份訂單很漂亮
4月份預估應該也是如此
哦那
按照目前已經獲得美系客戶訂單的
急單的幾家公司
像和大
這個玉慶益彰
大量傳產目前都在瘋狂出貨
所以其實在整個二季度的傳產訂單
是非常非常亮麗的
那你不要講臺灣哦
那韓國市場也是如此
韓國現在SK海力士哦
第一季的利潤年增幅是158%
大家都在瘋狂得到訂單當中
那現在更進一步的問題在於
為了要以防有洗產地的問題
所以我們看到這些
昨天在財委會
其實在
應該不是財委會
應該是
經濟部長郭智輝的專案報告當中
其實又特別提到
比較尷尬的一個局面
就是我們過往的格局哦
過往的認定是
你只要有35%的原材料
或者35%的產品
製造呢是來自於臺灣市場
附加價值超過35%
你就算是MIT了
那正常來講
MIT就不會有洗產地的問題哦
可現在臺灣有非常多的產品呢
是有35%可能來自於中國
35%來自於附加價值的臺灣
所以那這樣子加起來
到底算不算是MIT呢
有沒有洗產地的問題哦
這個是相對壓力比較大的一環哦
也就是說
如果一輛汽車有中國制的零組件
那臺灣制的零組件各占一半
在我國臺灣是被認定為臺灣制
但是在美國看起來
你只要超過35%
就會被視為中國制
這個時候就有可能會被
被課徵近一輪的這種報復性關稅
所以
現在臺灣政府比較尷尬的是這樣子
就很多臺灣的船長
其實
大部分也是中國先做半成品進來的
嘛臺灣過去也曾經被視為這個西產
地的一環
所以後續要怎麼處理
這樣的一個問題
是後續大家觀察的一個方向
也是臺灣傳產面臨第二大的挑戰
第一大挑戰就是怕90天以後沒訂單
第二大挑戰是
他現在有洗產地的問題
哦那回過頭來看
現在
政府其實已經在積極的進行溝通
準備進行汽機車的貨物稅的調降
那這的確算是蠻有進度的
一方面是名義上給予的壓力
另外一方面呢
要給美方進一步的表態
事實上台韓在本周已經進行談判了
沒有意外的話
應該在5月份
台美應該也會進行新一輪的談判
那過去我們也跟投資朋友提過了
貨物稅調降
是不是價格車價就一定會調降
這不一定
昨天我們有稍微提到
像
今年年初就已經0關稅的紐西蘭牛乳
而他也沒有因此大幅調降價格
重點是你可能連買都買不到
我們過去
昨天跟投資朋友稍微提到嘛
因為紐西蘭牛乳的平均進口
每公升大概是40元到45元左右
但是在臺灣
基本上售價還是賣80元左右
而且大部分並沒有流入到零售
大部分是賣的這些飲料店
哦那像我平時
其實這幾年我們看到紐西蘭
或者說全球的毒品的進口
到臺灣的數量已經暴增了
你也沒有看過牛奶價格真的降過
所以很多人一直問哦
說哎貨物稅調降
是不是車價一定調降
從原理上來看
是的不過從過去的經驗
很多產品大量進口以後
或者零關稅以後
你也看到很多產品價格也沒有調
降
所以也許中間商或者中盤商的態度
因為他們是四大壟斷商嘛
最後才會取決於價格是否鬆動
像我對牛奶價格是蠻敏感的了
因為我每天都會喝一杯溫牛奶
因為我還在發育期
還在長高
所以我對於牛奶價格時常都會做關注
哦那現在的問題就在於哦
基本上最終還是取決於
通路商
是否會跟臺灣政府達成新一輪的協議
因為現在看起來
每次牛乳
也會大量的傾銷到臺灣市場當中
有沒有機會
進一步壓低臺灣的牛乳價格
值得觀察
如果我們細看鮮乳品牌
在臺灣各大通路的販售表現呢
像全年的部分呢
上架費是35%到40%
那產品是屬於寄售
所以你會觀察到
全年即便它真的比較方便
可是有時候還是會發現
怎麼感覺買不太到牛奶
就是常常有單
或者牛奶缺貨
因為很多都是寄售
那廠商不想鋪太我們內部太多
到時候賣不完要自己吸收
但家樂福Costco和全家
他基本上就是直接買斷的好
所以就會造成
由於通路商為了要穩定
保持售價比例的上限
這個時候就會使得哎
你即便看到有一項產品
好像產生的價格破壞力哦
但是你在眾多的零售市場當中
仍然看不到顯著的價格調降
那進一步觀察的重點在於
臺灣的農林漁業
是否會得到進一步的補貼
行政院已經表態了
會進一步的加強臺灣的補貼
原因很簡單
衝擊實在太大了
從整個24年美國對臺灣出
口的前六大農產品
第一個就牛肉
再來是黃豆
玉米小麥
新鮮水果和家禽
那麼台美目前談判的進度當中
普遍的預估值是
稻米的配額應該會被打開
因為臺灣是採取稻米配額的
要保護臺灣農民
那美國稻米哦
有很多是製成半成品
希望能夠傾銷到臺灣市場當中
另外其他像是豬肉家禽液態乳
以後美國牛奶
會大量的湧入到臺灣市場當中
那比較有爭議的
其實大家消費者
普遍也不反對美國的食物了
都是因為有健康問題才會懷疑
那主要現在問題哦
主要集中在大豆和玉米
因為臺灣是這樣子哦
基改的和非基改的大豆和玉米
有不同的稅則編號
那機改的大豆和玉米
是不能夠進入營養午餐校園的
所以學生是不能吃基改的
那美國
是非常不滿意這件事情的
他認為基改和非基改
根本就沒有任何的科學實證表現
基改有任何的健康問題
所以不應該有不同的稅則編號
應該接軌國際
打開臺灣的營養午餐市場
好這個是美方的態度
那我們就要看一下
到時候立法院
是否能夠給予政府團隊
相當大的壓力
然後政府
或者說立法院給予政府壓力
那政府就可以把這樣事情
拿成一種談判
我們民間有壓力
沒那麼容易鬆動嗎
那其他水果的部分呢
由於課徵的稅率普遍是20%到30%
預估會進行全面性的調降
到時候就可以吃到更便宜的加州葡萄
更便宜的李子了
那後續臺灣的
水果產業當然會得到進一步的衝擊
那有什麼好處呢
有好處好處就是
現在臺灣的米
雖然有可能遭受到美國米
或者海外市場的競爭
可是呢現在美日談判呢
已經影響到接下來
這個日本米的米價的衝擊
所以日本米的需求
其實長期以來
都是需要各國的進口
那本國在近年雖然有點保護
但陸續放寬了
原因就在於
日本這兩年已經大幅缺米了
我們如果細看日本的米價
如果是以亞馬遜的售價
福島白米5公5公斤的售價是5090日元哦
等於一公斤大概是264塊台幣哦
臺灣一公斤米大概
如果是比較普通的白米
大概是五六十元一公斤了
所以
日本售價大概是接近臺灣的4倍到5倍
趁這段時間搶進日本市場
也許是另外一種方式
那另外一個就是牛肉市場
牛肉的部分
目前看起來
日本應該會開放牛內臟的進口
那台日韓現在都開放美牛了嗎
就現在
重點在於日本一旦開放牛內臟以後
以後我們也要開始吃牛雜湯
也會吃到美國的牛內臟了
看起來是如此的
那其他還有一些可能進行陸續鬆綁的
大家比較擔心的是屬於雞翅的問題
因為美雞在臺灣市占級很高
在2020年一度來到6成
這兩年開始變少
只剩下3成七
主要原因
還是來自於美國的禽流感問題
那美國現在更進一步
希望能夠打開臺灣國門市場的
主要還是屬於雞翅膀的部分哦
就臺灣的雞腿哦
在美國的市占率
而且
美國市占率在臺灣其實算是蠻高的
但是雞翅市占率並不是特別高
原因在於臺灣的進口雞翅
他採取的是進口配額
這常常
這個一兩個月一進口
量達到以後就不讓你進口了
那美國希望進一步的
打開臺灣的雞翅膀市場
那過去也提過
因為美國人呢
對於雞胸
對於雞腿的需求蠻大的
那雞翅也有了
不過呢雞翅的需求
過去還是因為有骨頭的問題哦
所以需求沒有這麼大
在美國市場比較不喜歡
或者說沒有那麼大的雞翅的需求量
那就希望
能夠趁勢的賣到其他國家當中
那臺灣臺灣人也很喜歡吃雞翅嘛
那重點是臺灣雞翅現在也很貴
一隻可能炸雞翅要三四十塊
壓力也很大
所以這個進口不不見得是一個壞事
我我的個人想法是這樣子
像我小時候
為了要說服我老爸
吃我家樓下那個阿卡拉炸雞的雞翅
哦我要說服他老半天
所以我老爸一定要唱一唱首歌
那個唐伯虎的那個紅燒雞翅
我老爸才願意幫我買
這搞得後來我背歌詞都記起來
紅燒雞翅我喜歡吃
但是你老娘說你快升天
差不多這一類的
我唱完一次
我老爸就給我買一隻
後來我就把整首歌整首歌都背起來了
好那不是重點
但雞翅進口
我認為不是太不是太壞的事情
那想想看
如果最壞的局面是
臺灣的對等關稅最後沒有談成
或者稅率遠遠高於10%
那麼南美洲市場
就有可能大量的侵蝕掉臺灣的貨率
以吳郭魚來看
鱸魚長期都是依賴美國市場的
大概接近有9/10都是美國市場來貢獻的
如果這一次關稅協議哦
彈出的稅率哦
比南美洲來的高哦
那因為南美洲也有很多魚嘛
然後也有很多
這個不管是我們過去所提到的鬼頭刀
這個相關魚類市場
都有可能大幅衝擊到臺灣的養殖漁業
那到時候阿兵哥就要餐餐吃吳國魚了
就跟三四年前大家都吃鳳梨一樣哦
這個是比較相當大的壓力
給投資朋友多做些思考
哎九點零三分
臺北股市上漲4404百八十五點
收在19,964點
哦好
這個這最近行情波動真的是很大哈
你真的很難用短期的政策角度
來解釋當前的行情
其實我覺得
那個降息的力度根本沒有多大
川普的不確定性才大吧
好但是過去我們已經提過
隨著反彈之路已經開啟之後
就代表著情緒指標和乖離指標
都開始陸續的上彎
而我們對於我們左側投資者來做觀察
這個時候
如果你是選擇在景氣高位
要預留現金的
差不多就是是時候來關注
情緒指標和乖離指標
是否已經趨向樂觀
來決定開始預留現金
那你要做停損的
當時我們也不建議在臺北股市急殺
市場情緒極度低迷的時候進行停損
你要停損的時候
應該就是要趁
現在市場開始有樂觀情緒發酵的時候
可是通常這個時候大家就懶得停損了
就想要賭一下有沒有機會挑戰錢高了
所以在種種效果底下
我們最終還
是要認知到
當前美國股市的不確定性
始終受到川普的抑制
可是景氣仍然處於高位
給投資朋友做的一些觀察
好最後幾分鐘
每個禮拜
我們通常都會跟投資朋友導讀一本書
這本書叫做高成效習慣
6種習慣18道練習
幫助你專注最重要的事情
本書作者是布蘭登・布夏德
他是美國的頂級高績效教練呢
本身在紐約時報華爾街日報
按美國日報
本身算是非常非常暢銷的
不管是專欄作家
還是暢銷的暢銷書作者哦
他的個人影片哦
也有上億次的觀看哦
那本書當中哦
就是希望大家能夠有更好的
高效的習慣和思維
能夠成大事
你會發現哦
他說有高效習慣哦
你本身就是要有足夠的動力哦
所以一切的前提
其實最終都是你的身體夠好
再仔仔細想一想
這個到底是什麼樣的人
他能夠有高效的習慣
一個人到底怎麼樣才能夠成大事哦
你會發現
最後就是那些精力旺盛的人
你說什麼格局大
胸懷大學習能力強
好會仔細的檢討過去的經驗
執行力那個
其實都是精力旺盛所衍生出的結果
所以精力旺盛哦
你這時候身體才會好
你才不容易生病
這個時候你才有能力去開始
影響自己的長期習慣
那在影響習慣的過程當中
它裡面其實講過很多
有基因基因的決定論
有心理的決定論
有環境的決定論
那你可以把這3種的共通點呢
把責任外推
就好像我們只是環境
過往的產生
沒有選擇的餘地哦
可是如何從外在的習慣
最終影響到內生的習慣
這件事情就特別重要
那我也推薦這本書給投資朋友
那有時候大家能夠看我們直播
聽到現在還沒有轉檯哦
這足以說明大家對於枯燥的財經
已經開始有了一點興趣哦
或許只是一種習慣
也許只是早晨開機的儀式哦
但習慣是怎麼樣
他就是一步一步慢慢養成的
你想有好的習慣呢
使用間接效果的連接是最重要的
比如說你每天想要冥想
冥想沒有說什麼
一定要坐下來30分鐘
也許在你泡咖啡
等咖啡機出來的那2分鐘
也許就是一個冥想的時刻
這個時候咖啡機跟冥想連接在一塊
他就變成了一個高成效的習慣
那一樣
你在聽遊艇號的財經號角的時候
因為你覺得可能都是白噪音
這個時候反而你可以更專注的工作
那你就知道了
你想要專注工作
就要聽遊艇號的財經號角
用這樣的一個方式養成你的習慣
給投資朋友做些借鑒
因為時間有限
稍微聊不完
但是如果大家有興趣的話
我第一個就是把這本書直接買回家
那第二個
我們在每週五的抽書環節
都會抽出兩位我們的投資朋友
送這本書給我們的投資朋友
希望大家除了從我們的頻道當中
獲取財經資訊
也能夠從書籍當中
獲取進一步的思想空間
給投資朋友做一些觀察
所以如果你喜歡的話
歡迎你待會留言
留下你對本書的想法
留下你對本節目的
一些想法
就07分
那我們就祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快
這個台股股市波動大到如此哦
這兩年的波動
的確是真的算是蠻大的哦
從去年8月份開始就是如此哦
但也許這兩年
是一個人生非常重大的學習經驗
因為幾乎所有數據都在創下歷史記錄
我們講的不是單一跌點漲點哦
我們講的是單一波幅
以及這種政策所產生的不確定性呢
也許
這四年會是人生非常寶貴的四年
讓你體悟到
原來
我們就是被這些情緒一路影響到現在
後來發現
原來只有一件事情是不會變的
就是景氣永遠會有高有低
但是總統永遠都會換人做
0908分 如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就在下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快